# Исследование данных HR-агенства

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#описание-проекта)  
[2. Краткая информация о данных](README.md#краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом]
[4. Результаты](README.md#результаты)      

### Описание проекта    
HR-агентство изучает тренды на рынке труда в IT. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы.
В процессе анализа требуется:
Выяснить, какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.

А также ответить на ключевые вопросы HR-агентства:
 - Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
 - Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
 - Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?
 - Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)

### Краткая информация о данных
Имеется датасет, в котором содержатся сведения о 607 сотрудниках. Датасет можно скачать [здесь](https://lms.skillfactory.ru/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block@ds_salaries.zip).\
В датасете представлены следующие признаки:
 - *work_year* - год, в котором была выплачена зарплата;
 - *experience_level* - опыт работы на этой должности в течение года;
 - *employment_type* - тип трудоустройства для этой роли;
 - *job_title* - роль, в которой соискатель работал в течение года;
 - *salary* - общая выплаченная валовая сумма заработной платы;
 - *salary_currency* - валюта выплачиваемой заработной платы;
 - *salary_in_usd* - зарплата в долларах США;
 - *employee_residence* - основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года;
 - *remote_ratio* - общий объём работы, выполняемой удалённо;
 - *company_location* - страна главного офиса работодателя или филиала по контракту;
 - *company_size* - Среднее количество людей, работавших в компании в течение года.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)
### Этапы работы над проектом
 - загрузка данных
 - удаление дубликатов
 - удаление неинформативных признаков
 - анализ имеющихся данных, визуализация (ссылки на рисунки, построенные с использованием библиотеки *Plotly*, даны в тексте Jupiter Notebook)
 - статистический анализ данных
 - формулирование выводов

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)

### Результаты
Получены ответы на все  вопросы, поставленные HR-агентством.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)



