# Предсказание рейтинга отеля по данным сайта Booking

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#описание-проекта)  
[2. Краткая информация о данных](README.md#краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](README.md#этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результат](README.md#результаты)    

### Описание проекта    
Одна из проблем компании Booking — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.\
Имеется датасет, в котором содержатся сведения о 515 000 отзывов на отели Европы. Поставлена задача создать такую модель. Обучаемая модель должна предсказывать рейтинг отеля по данным сайта Booking на основе имеющихся в датасете данных. \
Проект выполнялся для участия в соревновании на Kaggle. На момент публикации проект занимает 1 место в leaderboard. \
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)

### Краткая информация о данных
Датасет с отзывами об отелях можно скачать [здесь](https://drive.google.com/file/d/1Qj0iYEbD64eVAaaBylJeIi3qvMzxf2C_/view). Адрес исходных данных необходимо сохранить в переменную input_dir, объявляемую в тексте программы сразу после импорта библиотек. \
В датасете представлены следующие признаки:
  -  *hotel_address* — адрес отеля;
  -  *review_date* — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;
  -  *average_score* — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;
  -  *hotel_name* — название отеля;
  -  *reviewer_nationality* — страна рецензента;
  -  *negative_review* — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;
  -  *review_total_negative_word_counts* — общее количество слов в отрицательном отзыв;
  -  *positive_review* — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;
  -  *review_total_positive_word_counts* — общее количество слов в положительном отзыве;
  -  *reviewer_score* — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;
  -  *total_number_of_reviews_reviewer_has_given* — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;
  -  *total_number_of_reviews* — общее количество действительных отзывов об отеле;
  -  *tags* — теги, которые рецензент дал отелю;
  -  *days_since_review* — количество дней между датой проверки и датой очистки;
  -  *additional_number_of_scoring* — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
  -  *lat* — географическая широта отеля;
  -  *lng* — географическая долгота отеля. \
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)

### Этапы работы над проектом 
1. Базовый анализ структуры данных. Удаление дубликатов. 
2. Визуализация взаимосвязей некоторых числовых признаков. 
3. Работа с признаками. Преобразование имеющихся признаков и создание новых. Удаление наименее важных для обучения модели признаков.
4. Обучение и тестирование модели. 
5. Преобразования тестового датасета.
6. Обучениие модели на полном наборе данных. Формирование файла для submit. \
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)

### Результаты:  
Существующий датасет преобразован для обучения модели методом RandomForestRegressor. В результате обучения достигнута метрика MAPE = 10.5%.\
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)



