# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#результаты)    
[6. Выводы](README.md#выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.
\:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)

### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток.\
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений.

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python.

### Краткая информация о данных
Разработанная программа сама генерирует случайные числа, которые требуется угадать. Дополнительные данные не требуются.
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)

### Этапы работы над проектом  
Базовое решение задачи модифицируется с целью уменьшения среднего количества попыток при 1000 повторений. Модификация основана сокращении  интервала, в котором находится угадываемое число, в два раза при каждой следующей попытке угадывания.
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)

### Результаты:  
Программа возвращает среднее количество попыток при 1000 повторений. 
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)

### Выводы:  
Разработанный алгоритм угадывает число в среднем за 5 попыток.
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)

